♪In the face of turmoil♪
♪Dalam menghadapi kekacauan♪
♪Your roots hold firmly♪
♪Akarmu melekat kuat♪
♪To this piece of land♪
♪Ke sebidang tanah ini♪
♪Chasing after the waves♪
♪Mengejar ombak♪
♪My leaves flutter across♪
♪Daunku berkibar♪
♪The horizon♪
♪ Cakrawala ♪
♪Gazing from afar♪
♪Melihat dari jauh♪
♪At the end of the world♪
♪Di ujung dunia♪
♪Is eternity♪
♪Apakah keabadian♪
♪When we meet and then part♪
♪Saat kita bertemu lalu berpisah♪
♪When we rely on each other and then drift apart♪
♪Saat kita bergantung satu sama lain dan kemudian berpisah♪
♪I have never forgotten♪
♪Aku tidak pernah lupa♪
♪As the glinting of swords cut♪
♪Saat kilatan pedang terpotong♪
♪Through the mottled sky♪
♪Melalui langit yang berbintik-bintik♪
♪The falling dreams♪
♪Mimpi yang jatuh♪
♪Shatter in the wind♪
♪Hancur tertiup angin♪
♪As the wind breaks through the waves♪
♪Saat angin menerobos ombak♪
♪It watches thousands of sails cross♪
♪Ia menyaksikan ribuan layar melintas♪
♪The vast land and the boundless sea♪
♪Daratan yang luas dan lautan yang tak berbatas♪
♪Armor and red robes flying high♪
♪Armor dan jubah merah terbang tinggi♪
♪In the face of bitterness, intense emotions, and joyful adventure♪
♪Dalam menghadapi kepahitan, emosi yang intens, dan petualangan yang menyenangkan♪
♪I only wish you to be by my side♪
♪Aku hanya berharap kamu berada di sisiku♪
♪Making the most of what life offers♪
♪Memanfaatkan apa yang ditawarkan kehidupan♪
♪Like towering trees with interconnected roots, I'll accompany you to the ends♪
♪Seperti pohon yang menjulang tinggi dengan akar yang saling berhubungan, aku akan menemanimu sampai ke ujung♪
♪Watching fireflies land on our shoulders♪
♪Menyaksikan kunang-kunang hinggap di bahu kita♪
♪No regrets, no doubts in this world♪
♪Tidak ada penyesalan, tidak ada keraguan di dunia ini♪
=Wonderland of Love=
=Negeri Ajaib Cinta=
=Episode 16=
=Episode 16=
Li Ni didn't enter Luoyang City with his troops.
Li Ni tidak memasuki Kota Luoyang dengan pasukannya.
Instead, they set up camp.
Sebaliknya, mereka mendirikan kemah.
Why do you think they did so?
Menurut Anda mengapa mereka melakukan hal tersebut?
According to the fold
Menurut lipatannya
that Li Ni had sent to Father,
yang dikirim Li Ni kepada Ayah,
it was inconvenient for the army to enter the city.
tidak nyaman bagi tentara untuk memasuki kota.
He set up camp outside
Dia mendirikan kemah di luar
so that it's easier to conduct military operations.
sehingga lebih mudah dalam melakukan operasi militer.
It's obvious that he suffered defeat and wasn't willing to enter the city.
Jelas sekali dia menderita kekalahan dan tidak mau memasuki kota.
He still dared to submit a fold to Father
Ia masih berani menyerahkan lipatannya kepada Ayah
saying that he wanted to reclaim Xichang.
mengatakan bahwa dia ingin merebut kembali Xichang.
Jun,
Juni,
Young Master Cui is dead.
Tuan Muda Cui sudah meninggal.
Cui Yi must be enraged by now.
Cui Yi pasti sangat marah sekarang.
It's good that he's outside the city.
Untung dia ada di luar kota.
If not,
Jika tidak,
Luoyang City will be implicated
Kota Luoyang akan terlibat
when the Cui Army arrives.
ketika Tentara Cui tiba.
(To Uncle)
(Untuk Paman)
Father, since His Highness had sent you a letter,
Ayah, karena Yang Mulia mengirimimu surat,
I assume he found a way
Saya berasumsi dia menemukan cara
to conquer Xichang.
untuk menaklukkan Xichang.
In the letter, Li Ni hoped
Dalam surat itu, Li Ni berharap
that I could
bahwa saya bisa
contact the old subjects of the previous rule
hubungi subjek lama dari aturan sebelumnya
and spread the news of Sun Jing's failed conquest
dan menyebarkan berita kegagalan penaklukan Sun Jing
in Baiyue.
di Baiyue.
He wanted the people to think
Dia ingin masyarakat berpikir
that Sun Jing suffered a major defeat.
bahwa Sun Jing menderita kekalahan besar.
It's best if it causes a hike in food prices.
Sebaiknya hal itu menyebabkan kenaikan harga pangan.
This way, people's hearts will be shaken.
Dengan cara ini, hati orang-orang akan terguncang.
Father,
Ayah,
what do you think His Highness is up to?
menurut Anda apa yang sedang dilakukan Yang Mulia?
He's crafty and adaptable to change.
Dia licik dan mudah beradaptasi terhadap perubahan.
I can't tell either.
Aku juga tidak tahu.
However,
Namun,
it seems that he intends to cause chaos in the city.
sepertinya dia berniat membuat kekacauan di kota.
He'll get his opportunity
Dia akan mendapatkan kesempatannya
when the city is in chaos.
ketika kota berada dalam kekacauan.
♪Reminiscing about that first moment♪
♪Mengenang momen pertama itu♪
♪Waiting for my inner scars to heal♪
♪Menunggu luka batinku sembuh♪
♪Holding the lone spark of the opposite shore♪
♪Memegang satu-satunya percikan dari pantai seberang♪
♪Dwelling on your existence♪
♪Mengingat keberadaanmu♪
♪My heart longs for you♪
♪Hatiku merindukanmu♪
♪It still beats for you after you break it♪
♪Masih berdetak untukmu setelah kamu memecahkannya♪
♪I still remember our past♪
♪Aku masih ingat masa lalu kita♪
♪I turned around and glanced at you♪
♪Aku berbalik dan menatapmu♪
♪It's hard to part with you♪
♪Sulit berpisah denganmu♪
♪I once loved because of you♪
♪Aku pernah mencintai karena kamu♪
♪If only I could cherish this momentary warmth♪
♪Kalau saja aku bisa menghargai kehangatan sesaat ini♪
Thank you.
Terima kasih.
It doesn't hurt, right?
Tidak sakit, kan?
No.
TIDAK.
♪If only I could live this moment for you♪
♪Kalau saja aku bisa menjalani momen ini untukmu♪
♪My memory sinks, and my heart broken♪
♪Ingatanku tenggelam, dan hatiku hancur♪
♪Life and death mean nothing♪
♪Hidup dan mati tidak ada artinya♪
♪If only I could return to your side♪
♪Kalau saja aku bisa kembali ke sisimu♪
♪Stopping by beside you♪
♪Mampir di sampingmu♪
♪It's hard to part with you♪
♪Sulit berpisah denganmu♪
♪I once loved because of you♪
♪Aku pernah mencintai karena kamu♪
♪If only I could cherish this momentary warmth♪
♪Kalau saja aku bisa menghargai kehangatan sesaat ini♪
♪If only I could live this moment for you♪
♪Kalau saja aku bisa menjalani momen ini untukmu♪
♪My memory sinks, and my heart broken♪
♪Ingatanku tenggelam, dan hatiku hancur♪
♪Life and death mean nothing♪
♪Hidup dan mati tidak ada artinya♪
♪If only I could return to your side♪
♪Kalau saja aku bisa kembali ke sisimu♪
♪Stopping by beside you♪
♪Mampir di sampingmu♪
You want to play chess?
Anda ingin bermain catur?
I can get you a new set.
Aku bisa membelikanmu satu set baru.
Why are you going through all this effort just to make them yourself?
Mengapa Anda melakukan semua upaya ini hanya untuk membuatnya sendiri?
Young Master loved playing chess.
Tuan Muda suka bermain catur.
I once promised him
Aku pernah berjanji padanya
that I would make him
bahwa aku akan menjadikannya dia
a set of chess pieces.
satu set bidak catur.
Ying,
Ying,
Father finally promised us
Ayah akhirnya berjanji kepada kami
that we could lead an army and leave Yingzhou.
agar kami dapat memimpin pasukan dan meninggalkan Yingzhou.
Opportunities slip away quickly.
Peluang hilang dengan cepat.
We mustn't miss out on this opportunity.
Kita tidak boleh melewatkan kesempatan ini.
Really?
Benar-benar?
Ying,
Ying,
I know.
Aku tahu.
This is what you always desired.
Inilah yang selalu Anda inginkan.
Ever since Sun Jing started a revolt,
Sejak Sun Jing memulai pemberontakan,
you wanted to
kamu ingin
vie for the world
bersaing untuk dunia
and dominate the realm.
dan mendominasi dunia.
Young Master,
Tuan Muda,
you do know me well.
kamu mengenalku dengan baik.
Ying, your goal
Ying, tujuanmu
is my goal.
adalah tujuan saya.
As long as there's something you wish to achieve,
Selama ada sesuatu yang ingin Anda capai,
I'll definitely do my best
Saya pasti akan melakukan yang terbaik
to help you achieve it.
untuk membantu Anda mencapainya.
(Thank you, Young Master.)
(Terima kasih, Tuan Muda.)
(Since I've fulfilled my end of the bargain,)
(Karena aku telah memenuhi tawaranku,)
(you should remember)
(kamu harus ingat)
your end of the bargain too.
akhir tawar-menawarmu juga.
Of course I do.
Tentu saja saya tahu.
Young Master,
Tuan Muda,
you wanted a set of chess pieces.
Anda menginginkan satu set bidak catur.
Young Master, don't worry.
Tuan Muda, jangan khawatir.
I'll definitely make you an entire set
Aku pasti akan membuatkanmu satu set lengkap
when I have free time
ketika saya punya waktu luang
out there.
di luar sana.
That's unnecessary.
Itu tidak perlu.
I just need you to select the jade pieces personally.
Saya hanya ingin Anda memilih potongan batu giok secara pribadi.
It's the same when I tell the jade craftsman
Sama halnya ketika saya memberi tahu pengrajin batu giok
to make it for me.
untuk membuatkannya untukku.
That won't do.
Itu tidak akan berhasil.
I must make them myself.
Saya harus membuatnya sendiri.
They represent my sincerity.
Mereka mewakili ketulusan saya.
But now,
Tapi sekarang,
I'm afraid I have no chance
Saya khawatir saya tidak punya kesempatan
to give it to him myself.
untuk memberikannya sendiri padanya.
For my sake,
Demi saya,
Young Master took the shot and fell into the river.
Tuan Muda mengambil gambar dan jatuh ke sungai.
I can't even recover his body.
Aku bahkan tidak bisa memulihkan tubuhnya.
Now,
Sekarang,
I can only erect a tomb for him
Saya hanya bisa mendirikan makam untuknya
and make him a set of chess pieces
dan buatkan dia satu set bidak catur
as a burial gift.
sebagai hadiah pemakaman.
What?
Apa?
Can't I even do that now?
Tidak bisakah aku melakukannya sekarang?
Must you say such hurtful words?
Haruskah kamu mengucapkan kata-kata yang menyakitkan seperti itu?
Hurtful?
Menyakitkan?
Young Master died for my sake.
Tuan Muda mati demi saya.
Shouldn't I grieve his loss?
Bukankah aku harus berduka atas kehilangannya?
Shouldn't I be upset that he's gone?
Bukankah seharusnya aku kesal karena dia pergi?
So, you're still blaming me for not saving your young master, right?
Jadi, kamu masih menyalahkanku karena tidak menyelamatkan tuan mudamu, kan?
That's right!
Itu benar!
So, you're heartbroken,
Jadi, kamu patah hati,
and you wish that you could die with him, right?
dan kamu berharap bisa mati bersamanya, bukan?
That's right!
Itu benar!
Li Ni,
Li Ni,
listen up.
dengarkan.
I was lying to you all along.
Aku berbohong padamu selama ini.
I fell for
Aku jatuh cinta
Young Master long ago.
Tuan Muda dahulu kala.
I was lying to you from the start.
Aku berbohong padamu sejak awal.
I was the one who duped you
Akulah yang menipumu
into heading to Xichang.
untuk menuju ke Xichang.
As for the incident in Tong Pass,
Adapun kejadian di Tong Pass,
I plotted that
Saya merencanakan itu
with Young Master long ago.
dengan Tuan Muda sejak lama.
I did so to trick you.
Aku melakukannya untuk menipumu.
I wanted to trick you so that you would suffer a major defeat.
Saya ingin menipu Anda sehingga Anda menderita kekalahan besar.
But now, Young Master is dead.
Tapi sekarang, Tuan Muda sudah meninggal.
I've lost all hope.
Saya sudah kehilangan semua harapan.
I don't want to deceive you anymore!
Saya tidak ingin menipu Anda lagi!
Come on.
Ayo.
Just kill me!
Bunuh saja aku!
You truly know
Anda benar-benar tahu
how to break my heart.
bagaimana menghancurkan hatiku.
That's why you said that to me.
Itu sebabnya kamu mengatakan itu padaku.
I know I maligned you
Aku tahu aku memfitnahmu
and broke your heart.
dan mematahkan hatimu.
That's why you're saying that to break my heart.
Itu sebabnya kamu mengatakan itu untuk menghancurkan hatiku.
Am I right?
Apakah saya benar?
I'm heartbroken?
aku patah hati?
Why should I be heartbroken?
Mengapa saya harus patah hati?
I was lying to you all along.
Aku berbohong padamu selama ini.
I was lying to you.
Aku berbohong padamu.
I never fancied you.
Aku tidak pernah menyukaimu.
Everything was fake.
Semuanya palsu.
But my feelings for you are true.
Tapi perasaanku padamu memang benar adanya.
I don't care if you fancy your young master or not.
Saya tidak peduli apakah Anda menyukai tuan muda Anda atau tidak.
I have genuine feelings for you.
Aku punya perasaan yang tulus padamu.
When I first met you,
Saat pertama kali aku bertemu denganmu,
you kicked me into the well.
kamu menendangku ke dalam sumur.
Back then, I thought
Saat itu, pikirku
that I must get back
bahwa aku harus kembali
at the person
pada orang itu
who kicked me into the well.
yang menendangku ke dalam sumur.
But after that, we met again.
Namun setelah itu, kami bertemu lagi.
Initially, I could seek revenge against you.
Awalnya, saya bisa membalas dendam terhadap Anda.
But I didn't do so.
Tapi aku tidak melakukannya.
I hesitated.
Saya ragu-ragu.
I didn't know why either.
Aku juga tidak tahu kenapa.
When we were in Taiqing Palace,
Saat kami berada di Istana Taiqing,
I made a bet with you.
Aku bertaruh denganmu.
In the end, I lost to you.
Pada akhirnya, aku kalah darimu.
But in my heart...
Tapi di hatiku...
In my heart,
Di dalam hatiku,
there was an indescribable happiness.
ada kebahagiaan yang tak terlukiskan.
It's because I finally know
Itu karena aku akhirnya tahu
that you fancy me too.
bahwa kamu juga menyukaiku.
You had feelings for me too.
Kamu juga punya perasaan padaku.
So, when you said that you were lying to me,
Jadi, saat kamu bilang kamu berbohong padaku,
that you didn't fancy me,
bahwa kamu tidak menyukaiku,
that everything in the past was fake,
bahwa segala sesuatu di masa lalu adalah palsu,
I would never believe in them.
Saya tidak akan pernah percaya pada mereka.
It's because
Ini karena
your feelings for me are true.
perasaanmu padaku memang benar.
No matter how angry you are at me,
Tidak peduli betapa marahnya kamu padaku,
don't take it out on your body.
jangan keluarkan ke tubuhmu.
You're injured.
Anda terluka.
Remember to take your medicine.
Ingatlah untuk meminum obat Anda.
Don't skip your meals.
Jangan melewatkan waktu makan Anda.
Why isn't it sprouting yet?
Mengapa belum tumbuh?
Could it be that the weather is too cold?
Mungkinkah cuacanya terlalu dingin?
Taozi!
Taozi!
Long time no see.
Lama tak jumpa.
We've finally met again.
Kami akhirnya bertemu lagi.
Taozi.
Taozi.
Taozi, why are you ignoring me again?
Taozi, kenapa kamu mengabaikanku lagi?
Let me help you out.
Biarkan aku membantumu.
Taozi?
Taozi?
(Milk Candy) Seems like that mouse was here again.
(Permen Susu) Sepertinya tikus itu ada di sini lagi.
You throw a tantrum
Anda membuat ulah
whenever he's here.
kapan pun dia ada di sini.
One's liver suffers whenever one throws a tantrum.
Hati seseorang menderita setiap kali dia mengamuk.
I'm worried that your injury
Aku khawatir cederamu
might never heal, you know?
mungkin tidak akan pernah sembuh, kau tahu?
Since you feel terrible,
Karena kamu merasa tidak enak,
why don't you have some milk candy?
kenapa kamu tidak makan permen susu?
That mouse is something else.
Tikus itu adalah sesuatu yang lain.
He knew that you would be furious
Dia tahu kamu akan marah besar
when you see him.
ketika kamu melihatnya.
How dare he deliver the candy here?
Beraninya dia mengantarkan permen ke sini?
Why don't you take your medicine?
Mengapa kamu tidak meminum obatmu?
What's wrong with your hands?
Ada apa dengan tanganmu?
It's nothing. It's just some scratches.
Tidak apa. Itu hanya beberapa goresan.
Why did you do that?
Kenapa kau melakukan itu?
Even if Young Master is no longer with us now,
Bahkan jika Tuan Muda tidak lagi bersama kita sekarang,
I'm sure he'll be heartbroken when he sees you
Aku yakin dia akan patah hati saat melihatmu
in this state from above.
dalam keadaan ini dari atas.
Here.
Di Sini.
Did you
Apakah kamu
argue with Li Ni just now?
berdebat dengan Li Ni tadi?
That's right.
Itu benar.
I told him off.
Aku menyuruhnya pergi.
I said something mean to him.
Aku mengatakan sesuatu yang jahat padanya.
But I didn't expect him
Tapi aku tidak mengharapkannya
to...
ke...
What is it?
Apa itu?
It's nothing.
Tidak apa.
Lieutenant He,
Letnan Dia,
I know you're still angry
Aku tahu kamu masih marah
that Li Ni didn't trust you.
bahwa Li Ni tidak mempercayaimu.
You're angry that he did nothing when we were in danger.
Anda marah karena dia tidak melakukan apa pun saat kita dalam bahaya.
You feel heartbroken and guilty
Anda merasa patah hati dan bersalah
about Young Master's death.
tentang kematian Tuan Muda.
But you can't just
Tapi Anda tidak bisa begitu saja
keep this up.
teruskan ini.
You have to take care of your health too,
Anda juga harus menjaga kesehatan Anda,
am I right?
Apakah saya benar?
I got it. Don't worry about me.
Saya mendapatkannya. Jangan khawatirkan aku.
We're stuck here.
Kami terjebak di sini.
I'm sure Great General Cui Yi
Saya yakin Jenderal Besar Cui Yi
is worried about us.
mengkhawatirkan kita.
We have to think of a way
Kita harus memikirkan cara
to escape to Yingzhou.
untuk melarikan diri ke Yingzhou.
Lieutenant He,
Letnan Dia,
why don't we
kenapa kita tidak
start with Li Ni?
mulai dengan Li Ni?
Take advantage of him to escape to Yingzhou.
Manfaatkan dia untuk melarikan diri ke Yingzhou.
The little mouse wants to steal some lamp oil.
Tikus kecil ingin mencuri minyak lampu.
He failed. Thus, he tried to steal some honey.
Dia gagal. Karena itu, dia mencoba mencuri madu.
You only took your medicine
Kamu hanya meminum obatmu
without taking dinner.
tanpa makan malam.
If you keep this up, your health will be affected.
Jika Anda terus melakukan ini, kesehatan Anda akan terpengaruh.
I brought you a bottle of honey.
Aku membawakanmu sebotol madu.
I made you a flatbread too.
Aku juga membuatkanmu roti pipih.
Why don't you have some?
Kenapa kamu tidak punya beberapa?
Your Highness, thanks for your concern.
Yang Mulia, terima kasih atas perhatian Anda.
But I'm not hungry.
Tapi aku tidak lapar.
Even if you're mad at me,
Bahkan jika kamu marah padaku,
you can't just starve yourself.
kamu tidak bisa membuat dirimu sendiri kelaparan.
Your Highness, why are you so concerned about a prisoner like me?
Yang Mulia, mengapa Anda begitu khawatir terhadap tahanan seperti saya?
It's late now.
Sekarang sudah larut.
I'm a woman while you're a man.
Aku perempuan sedangkan kamu laki-laki.
It's inappropriate for you to be here.
Tidak pantas bagimu berada di sini.
You should leave.
Kamu harus pergi.
I just want you
saya hanya ingin Anda
to stay here for a few more days.
untuk tinggal di sini selama beberapa hari lagi.
You're not a prisoner.
Anda bukan seorang tahanan.
Your Highness, you don't need to make up such a grand excuse.
Yang Mulia, Anda tidak perlu membuat alasan besar seperti itu.
Young Master is dead.
Tuan Muda sudah meninggal.
I'm just a woman.
Saya hanya seorang wanita.
You can't use me
Anda tidak dapat menggunakan saya
to coerce the Cui Army
untuk memaksa Tentara Cui
to do your bidding.
untuk melakukan perintahmu.
Since you said I wasn't a prisoner,
Karena kamu bilang aku bukan tahanan,
why aren't you willing to release me?
kenapa kamu tidak bersedia melepaskanku?
It's because you're injured.
Itu karena kamu terluka.
I would've died anyway
Lagipula aku pasti sudah mati
had you arrived one second later.
apakah kamu tiba satu detik kemudian.
There's no need for you to be concerned about my injury.
Anda tidak perlu khawatir dengan cedera saya.
Even if you're not doing it for me,
Bahkan jika kamu tidak melakukannya untukku,
you should do it for Taozi's sake.
kamu harus melakukannya demi Taozi.
She's anxious about
Dia cemas
your condition every day.
kondisimu setiap hari.
You're not taking your medicine nor meals.
Anda tidak minum obat atau makan.
If this continues, your health will be affected.
Jika ini terus berlanjut, kesehatan Anda akan terpengaruh.
Don't try to blackmail me
Jangan mencoba memeras saya
with the people beside me.
dengan orang-orang di sampingku.
Taozi and I are like sisters.
Taozi dan aku seperti saudara perempuan.
We know each other's conditions
Kami tahu kondisi masing-masing
the best.
terbaik.
It has nothing to do with you.
Ini tak ada kaitannya dengan Anda.
Since you're still mad at me,
Karena kamu masih marah padaku,
I'll leave first.
Aku akan pergi dulu.
Don't sleep with anger, okay?
Jangan tidur dalam keadaan marah, oke?
It's bad for your health.
Itu buruk untuk kesehatanmu.
Taozi!
Taozi!
Taozi.
Taozi.
Let me carry it for you.
Biarkan aku membawanya untukmu.
Taozi,
Taozi,
are you still angry at me?
apakah kamu masih marah padaku?
Can you please talk to me?
Bisakah Anda berbicara dengan saya?
Taozi, are you going to gather herbs?
Taozi, apakah kamu akan mengumpulkan tanaman herbal?
Let me tag along.
Izinkan saya ikut.
Taozi.
Taozi.
His Majesty conferred me the title of Lord Qin,
Yang Mulia menganugerahiku gelar Tuan Qin,
appointed me as Commander-in-Chief,
menunjuk saya sebagai Panglima Tertinggi,
and ordered me to reclaim Xichang?
dan memerintahkanku untuk merebut kembali Xichang?
The imperial edict arrived here last night.
Dekrit kekaisaran tiba di sini tadi malam.
Not only did he confer the title of Lord Qin to you,
Dia tidak hanya menganugerahkan gelar Tuan Qin kepada Anda,
but he also conferred the titles of Lord Qi and Lord Xin
tapi dia juga menganugerahkan gelar Lord Qi dan Lord Xin
to Lord Kuaiji and Lord Linzi respectively.
masing-masing kepada Lord Kuaiji dan Lord Linzi.
They're putting me on open fire here.
Mereka membuatku terbakar di sini.
If I fail to reclaim Xichang,
Jika aku gagal merebut kembali Xichang,
I'll be punished, huh?
Aku akan dihukum, ya?
Shiqi,
Shiqi,
why don't you refuse it?
kenapa kamu tidak menolaknya?
Refuse what?
Menolak apa?
Since His Majesty already issued an edict,
Karena Yang Mulia sudah mengeluarkan dekrit,
I'll be Lord Qin then.
Kalau begitu aku akan menjadi Tuan Qin.
Now,
Sekarang,
as the Commander-in-Chief,
sebagai Panglima Tertinggi,
I can dispatch the loyalists
Saya bisa mengirim loyalis
officially
secara resmi
to reclaim Xichang.
untuk merebut kembali Xichang.
This time, I'll leave the city to you guys.
Kali ini, aku akan menyerahkan kota ini pada kalian.
Don't worry, Mister Shiqi.
Jangan khawatir, Tuan Shiqi.
We'll definitely follow your instructions
Kami pasti akan mengikuti instruksi Anda
and flip Xichang
dan balikkan Xichang
upside down.
terbalik.
Precisely.
Dengan tepat.
We might not be good at other things,
Kita mungkin tidak pandai dalam hal lain,
but flipping places upside down
tapi membalikkan keadaan
is our expertise.
adalah keahlian kami.
It's a shame that I haven't fully recovered yet.
Sayang sekali saya belum pulih sepenuhnya.
I can't join you guys this time.
Aku tidak bisa bergabung dengan kalian kali ini.
I'll go ahead
Saya akan melanjutkan
and do your share for you.
dan lakukan bagianmu untukmu.
There's an undercurrent surging.
Ada arus bawah yang melonjak.
We can't tell friends from foes.
Kita tidak bisa membedakan teman dari musuh.
You guys must be careful.
Kalian harus berhati-hati.
Must act cautiously.
Harus bertindak hati-hati.
And, you must ensure your own safety.
Dan, Anda harus memastikan keselamatan Anda sendiri.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Once we take down Xichang,
Setelah kita mengalahkan Xichang,
we'll come back and drink with you.
kami akan kembali dan minum bersamamu.
Let's drink!
Ayo minum!
We'll conquer Xichang and drink together when we're back!
Kami akan menaklukkan Xichang dan minum bersama saat kami kembali!
Let's drink together!
Ayo minum bersama!
Let's go.
Ayo pergi.
Prime Minister Gu,
Perdana Menteri Gu,
wild rumors have been spreading in the city.
rumor liar telah menyebar di kota.
There's a hike in food prices,
Ada kenaikan harga pangan,
and the people are panicking.
dan masyarakat menjadi panik.
They say that the army Grand Governor
Mereka bilang itu gubernur agung tentara
had sent to conquer Baiyue suffered a major defeat.
dikirim untuk menaklukkan Baiyue mengalami kekalahan besar.
They were also saying
Mereka juga berkata
that Li Ni, the son of the fake emperor, was conferred the title of Lord Qin.
bahwa Li Ni, putra kaisar palsu, dianugerahi gelar Tuan Qin.
And now, he's going to attack Xichang.
Dan sekarang, dia akan menyerang Xichang.
People say that he was born
Orang bilang dia dilahirkan
to jinx Grand Governor.
untuk membawa sial bagi Gubernur Agung.
What else did you hear?
Apa lagi yang kamu dengar?
They even said Lord Qin sent his spies here
Mereka bahkan mengatakan Tuan Qin mengirim mata-matanya ke sini
to poison the well water.
untuk meracuni air sumur.
People are panicking.
Orang-orang panik.
They dare not consume well water anymore.
Mereka tidak berani lagi mengonsumsi air sumur.
Some even said
Bahkan ada yang mengatakan
that the granary was empty.
bahwa lumbung itu kosong.
There was no food inside.
Tidak ada makanan di dalamnya.
They said
Mereka berkata
the army that was sent to Baiyue
tentara yang dikirim ke Baiyue
had already taken all of them.
sudah mengambil semuanya.
Once...
Sekali...
Once Lord Qin surrounds our city,
Saat Tuan Qin mengepung kota kami,
the people in the city
orang-orang di kota
will starve to death.
akan mati kelaparan.
All right. I understand. You may leave.
Baiklah. Saya mengerti. Anda boleh pergi.
Order our servants to guard the door. Don't let anyone out.
Perintahkan pelayan kami untuk menjaga pintu. Jangan biarkan siapa pun keluar.
Yes, Prime Minister.
Ya, Perdana Menteri.
Do you understand now?
Apakah kamu mengerti sekarang?
Is Lord Qin trying to cause a ruckus here?
Apakah Tuan Qin mencoba membuat keributan di sini?
That's right.
Itu benar.
Lord Qin wants to sow discord among the people.
Tuan Qin ingin menabur perselisihan di antara masyarakat.
Now, let's see what the person inside the palace will do
Sekarang, mari kita lihat apa yang akan dilakukan orang di dalam istana
to deal with this situation.
untuk menghadapi situasi ini.
Capture all those who were spreading the rumors
Tangkap semua orang yang menyebarkan rumor tersebut
and kill them.
dan bunuh mereka.
Grand Governor,
Gubernur Agung,
I'm afraid the rumor-spreaders have an ulterior motive.
Saya khawatir para penyebar rumor mempunyai motif tersembunyi.
That's why we have to kill them.
Itu sebabnya kita harus membunuh mereka.
Not only will I kill them,
Aku tidak hanya akan membunuh mereka,
but I'll also exterminate their families and clans.
tapi aku juga akan memusnahkan keluarga dan klan mereka.
I'll see
saya akan lihat
who's daring enough
siapa yang cukup berani
to do something like this after this.
untuk melakukan sesuatu seperti ini setelah ini.
Yes, Grand Governor.
Ya, Gubernur Agung.
Why are you so early today?
Mengapa kamu datang pagi-pagi sekali hari ini?
You didn't like to use rouge in the past.
Anda tidak suka menggunakan pemerah pipi di masa lalu.
What's with the sudden fondness?
Ada apa dengan rasa suka yang tiba-tiba?
Maybe it was because of
Mungkin itu karena
the white hair
rambut putihnya
I saw in the mirror that day.
Saya melihat di cermin hari itu.
Jing,
Jing,
are you troubled by court affairs?
apakah kamu bermasalah dengan urusan pengadilan?
You don't need to tell me about them.
Anda tidak perlu memberi tahu saya tentang mereka.
Let's go and take a walk.
Ayo pergi dan berjalan-jalan.
Ever since I took up arms,
Sejak aku mengangkat senjata,
I always thought
Saya selalu berpikir
that the world
bahwa dunia
could be conquered easily.
dapat ditaklukkan dengan mudah.
I never expected
Saya tidak pernah menyangka
Li Ni to lead the Zhenxi Army
Li Ni akan memimpin Tentara Zhenxi
all the way here.
sepanjang jalan ke sini.
He's targeting Xichang now.
Dia mengincar Xichang sekarang.
Tong Pass is the gate to the two capitals.
Tong Pass adalah pintu gerbang menuju dua ibu kota tersebut.
As long as we own Tong Pass,
Selama kita memiliki Tong Pass,
it's useless even if
tidak ada gunanya meskipun
Li Ni owns Luoyang.
Li Ni memiliki Luoyang.
Cui Yi is devious and cunning.
Cui Yi licik dan licik.
If he joins hands with Li Ni,
Jika dia bergandengan tangan dengan Li Ni,
it'll be tough for us.
itu akan sulit bagi kami.
That won't happen.
Itu tidak akan terjadi.
Cui Yi has an ulterior motive.
Cui Yi memiliki motif tersembunyi.
If not, he wouldn't have sent his army out of Yingzhou.
Jika tidak, dia tidak akan mengirim pasukannya keluar dari Yingzhou.
Li Ni is the son of the fake emperor.
Li Ni adalah putra kaisar palsu.
They harbor different motives.
Mereka mempunyai motif yang berbeda-beda.
They won't join hands that easily.
Mereka tidak akan bergandengan tangan dengan mudah.
I shouldn't have told you about that.
Seharusnya aku tidak memberitahumu tentang hal itu.
Come, let's play some polo.
Ayo, kita main polo.
Okay.
Oke.
What? You plan
Apa? Anda berencana
to ignore me for the rest of your life?
mengabaikanku seumur hidupmu?
Lord Qin, you're overthinking it.
Tuan Qin, Anda terlalu memikirkannya.
You were just conferred the title of Lord Qin.
Anda baru saja dianugerahi gelar Tuan Qin.
There are plenty of people who wish to gain your favor.
Ada banyak orang yang ingin mendapatkan bantuan Anda.
Your Highness, you don't need to care about me.
Yang Mulia, Anda tidak perlu peduli dengan saya.
In the past, you call me the imperial grandson.
Dulu, kamu memanggilku cucu kekaisaran.
Now, you call me Your Highness.
Sekarang, panggil saya Yang Mulia.
Aren't you willing
Apakah kamu tidak bersedia
to call me Shiqi again?
memanggilku Shiqi lagi?
This place is the best.
Tempat ini adalah yang terbaik.
When I was young,
Ketika saya masih muda,
my nanny said
kata pengasuhku
that I should make a bamboo dragonfly
bahwa saya harus membuat capung bambu
whenever I have a wish.
kapanpun aku mempunyai keinginan.
My wish will be granted
Keinginanku akan terkabul
when it falls to the ground.
ketika jatuh ke tanah.
Back then,
Saat itu,
I wanted to see my mother very badly.
Aku sangat ingin bertemu ibuku.
Everyone had a mother, except for me.
Semua orang punya ibu, kecuali aku.
Thus,
Dengan demikian,
I made plenty of bamboo dragonflies.
Saya membuat banyak capung bambu.
I scaled to the top of the wall and released them one by one.
Saya memanjat ke atas tembok dan melepaskannya satu per satu.
When I was done,
Ketika saya selesai,
I found out that my nanny was saying that just to coax me.
Saya mengetahui bahwa pengasuh saya mengatakan itu hanya untuk membujuk saya.
That wish of mine
Keinginanku itu
could never be fulfilled
tidak akan pernah bisa terpenuhi
no matter how many bamboo dragonflies I made.
tidak peduli berapa banyak capung bambu yang kubuat.
People say
Kata orang
that one wouldn't repeat
yang itu tidak akan terulang kembali
their silly mistakes again.
kesalahan konyol mereka lagi.
Even so, I still made plenty of bamboo dragonflies.
Meski begitu, saya tetap membuat banyak capung bambu.
Because it's you.
Karena itu kamu.
For you,
Untukmu,
I'm willing to do all the silly things in the world.
Saya bersedia melakukan semua hal konyol di dunia.
Ying,
Ying,
can you please forgive me?
bisakah kamu memaafkanku?
I promise,
Saya berjanji,
from now on,
dari sekarang,
I won't misunderstand your intention.
Saya tidak akan salah memahami niat Anda.
If so, you should stop trapping me here.
Jika demikian, kamu harus berhenti menjebakku di sini.
Release me and Taozi back to Yingzhou.
Lepaskan aku dan Taozi kembali ke Yingzhou.
I can't allow that.
Saya tidak bisa membiarkan itu.
If so,
Jika begitu,
I have nothing to say to you.
Aku tidak punya apa-apa untuk dikatakan kepadamu.
You're still in the mood to fish, huh?
Kamu masih berminat memancing ya?
What's wrong?
Apa yang salah?
Is Cui Yi's main army here?
Apakah pasukan utama Cui Yi ada di sini?
Not yet.
Belum.
They're taking their sweet time.
Mereka menikmati waktu yang menyenangkan.
Shiqi,
Shiqi,
don't you think
bukankah begitu
Cui Yi has an ulterior motive?
Cui Yi punya motif tersembunyi?
The situation in Xichang is ever-changing.
Situasi di Xichang selalu berubah.
If he doesn't hurry up,
Jika dia tidak bergegas,
I'm afraid we'll miss out
Saya khawatir kita akan ketinggalan
on this opportunity.
pada kesempatan ini.
I coerced him into doing this.
Saya memaksanya melakukan ini.
Of course he's unhappy to do so.
Tentu saja dia tidak senang melakukannya.
Besides,
Di samping itu,
he has the number advantage.
dia memiliki keunggulan nomor.
But he has to try his best to conquer the city.
Tapi dia harus mencoba yang terbaik untuk menaklukkan kota.
Do you think he'll be willing to hurry when he's in that situation?
Apakah menurut Anda dia akan bersedia untuk bergegas ketika berada dalam situasi seperti itu?
I just received news.
Saya baru saja menerima kabar.
Great General is already...
Jenderal Besar sudah...
This is a rare opportunity indeed.
Ini memang merupakan kesempatan langka.
Maybe we can
Mungkin kita bisa
use this chance to escape.
gunakan kesempatan ini untuk melarikan diri.
Lieutenant He, I knew you could
Letnan He, saya tahu Anda bisa
think of a great idea.
memikirkan ide bagus.
However, we need to plan this out.
Namun, kita perlu merencanakan hal ini.
Li Ni is very intelligent.
Li Ni sangat cerdas.
It's difficult for us to escape
Sulit bagi kami untuk melarikan diri
without a thorough plan.
tanpa rencana yang matang.
Where's Li Ni?
Dimana Li Ni?
Ear has been following me all day long.
Telinga telah mengikutiku sepanjang hari.
He kept yapping
Dia terus mengoceh
because I ignored him.
karena aku mengabaikannya.
He said that Li Ni was fishing by the lake
Dia mengatakan bahwa Li Ni sedang memancing di tepi danau
this afternoon.
sore ini.
He even asked me
Dia bahkan bertanya padaku
if I wanted to have some fresh fish.
jika saya ingin makan ikan segar.
He was fishing?
Dia sedang memancing?
Who's there?
Siapa disana?
Your Highness, it's me.
Yang Mulia, ini saya.
Taozi.
Taozi.
Please come in.
Silakan masuk.
Your Highness, General Pei Yuan.
Yang Mulia, Jenderal Pei Yuan.
Your Highness,
Yang mulia,
Lieutenant He was taking medicine every day.
Letnan Dia minum obat setiap hari.
She didn't take much food either.
Dia juga tidak makan banyak.
She has lost a lot of weight.
Berat badannya turun banyak.
You knew that too.
Anda juga mengetahuinya.
After she took her medicine,
Setelah dia meminum obatnya,
she suddenly said she wanted to have fish ball soup.
dia tiba-tiba berkata dia ingin makan sup bakso ikan.
I asked the kitchen about it.
Saya bertanya ke dapur tentang hal itu.
But they said the marketplace was closed today.
Namun mereka mengatakan pasar tutup hari ini.
They only bought some vegetables.
Mereka hanya membeli beberapa sayuran.
Coincidentally,
Secara kebetulan,
I saw some fish
Saya melihat beberapa ikan
in the bucket.
di dalam ember.
But they said
Tapi kata mereka
those were the fish
itu ikannya
you caught by the lake today.
kamu tertangkap di tepi danau hari ini.
I dare not use them without your permission.
Saya tidak berani menggunakannya tanpa izin Anda.
That's why I came here to ask for your permission.
Itu sebabnya saya datang ke sini untuk meminta izin Anda.
Finally she has an appetite,
Akhirnya dia memiliki nafsu makan,
I'll make the fish ball soup.
Aku akan membuat sup bakso ikan.
No need for that.
Tidak perlu untuk itu.
I can make it.
Saya bisa melakukannya.
It's fine.
Tidak apa-apa.
It takes skills to make fish balls.
Dibutuhkan keterampilan untuk membuat bakso ikan.
Let me do it.
Biarkan aku yang melakukannya.
If that's the case,
Jika itu masalahnya,
Your Highness, please go ahead.
Yang Mulia, silakan lanjutkan.
Taozi, you're back.
Taozi, kamu kembali.
Yeah, I'm back.
Ya, aku kembali.
Try it while it's hot.
Cobalah selagi masih panas.
It'll smell fishy when it gets cold.
Akan berbau amis jika sudah dingin.
Is it nice?
Apakah itu bagus?
It's pretty fresh.
Ini cukup segar.
You should
Anda harus
rest and recuperate.
istirahat dan memulihkan diri.
Even if you're mad at me,
Bahkan jika kamu marah padaku,
you have to cherish your body.
kamu harus menghargai tubuhmu.
In the future,
Di masa depan,
just tell me what you want
katakan saja padaku apa yang kamu inginkan
and what you wish to eat.
dan apa yang ingin kamu makan.
I'll get them for you.
Aku akan mengambilkannya untukmu.
Aren't you afraid that I'll use this chance
Apakah kamu tidak takut aku akan menggunakan kesempatan ini
to relay a message back home
untuk menyampaikan pesan kembali ke rumah
and escape from this place?
dan melarikan diri dari tempat ini?
Even if you do escape from here,
Bahkan jika kamu melarikan diri dari sini,
I can intercept you
Aku bisa mencegatmu
and bring you back.
dan membawamu kembali.
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
feel free to give it a try.
jangan ragu untuk mencobanya.
The army Sun Jing had sent to Baiyue
Pasukan yang dikirim Sun Jing ke Baiyue
didn't really suffer a defeat.
tidak benar-benar mengalami kekalahan.
Only his army in Yingzhou suffered a defeat.
Hanya pasukannya di Yingzhou yang mengalami kekalahan.
I'm afraid Sun Jing will recall
Saya khawatir Sun Jing akan mengingatnya
his army in Baiyue.
pasukannya di Baiyue.
And, he owns Tong Pass.
Dan, dia memiliki Tong Pass.
You're caught in a pincer attack.
Anda terjebak dalam serangan menjepit.
Unless
Kecuali
you can conquer Xichang
kamu bisa menaklukkan Xichang
before the army in Baiyue
sebelum tentara di Baiyue
comes back.
datang kembali.
However, I'm afraid
Namun, aku takut
the Zhenxi Army
Tentara Zhenxi
is incapable of such a feat at the moment.
tidak mampu melakukan hal seperti itu saat ini.
Excellent point.
Poin luar biasa.
However,
Namun,
I still won't release you.
Aku tetap tidak akan melepaskanmu.
Your Highness, you do know me well, huh?
Yang Mulia, Anda mengenal saya dengan baik, ya?
You know me well too.
Anda juga mengenal saya dengan baik.
We're the same.
Kita sama.
Taozi, have you managed to buy everything you need?
Taozi, apakah kamu sudah berhasil membeli semua yang kamu butuhkan?
That incident was so long ago.
Kejadian itu sudah lama sekali.
Can you please talk to me?
Bisakah Anda berbicara dengan saya?
I'll do anything for you
Aku akan melakukan apapun untukmu
as long as you talk to me.
selama kamu berbicara denganku.
Don't you know why I'm ignoring you?
Apa kamu tidak tahu kenapa aku mengabaikanmu?
Back then, you were just observing us
Saat itu, Anda hanya mengamati kami
when Lieutenant He and I were under pursuit.
ketika Letnan He dan saya sedang dikejar.
You guys ignored us.
Kalian mengabaikan kami.
You're just like Lord Qin.
Anda seperti Tuan Qin.
You guys are heartless, indifferent,
Kalian tidak berperasaan, acuh tak acuh,
and cold-hearted!
dan berhati dingin!
That's not it.
Bukan itu.
I was anxious too.
Saya juga cemas.
I wanted to rush down and save you.
Aku ingin segera turun dan menyelamatkanmu.
But it was a military order. I...
Tapi itu adalah perintah militer. SAYA...
I had no choice.
Saya tidak punya pilihan.
Besides,
Di samping itu,
the soldiers of the Zhenxi Army
para prajurit Tentara Zhenxi
never go against military orders.
jangan pernah menentang perintah militer.
Your excuses.
Alasanmu.
I'm not making up excuses.
Saya tidak mengarang-ngarang alasan.
That day,
Hari itu,
Mister Shiqi knew what he was doing.
Tuan Shiqi tahu apa yang dia lakukan.
He had his bow drawn.
Dia menarik busurnya.
He wouldn't just stand there and see you hurt.
Dia tidak akan hanya berdiri di sana dan melihatmu terluka.
Taozi.
Taozi.
What exactly do you want me to do before you'll forgive me?
Apa sebenarnya yang kamu ingin aku lakukan sebelum kamu memaafkanku?
Why don't I gather herbs with you
Kenapa aku tidak mengumpulkan tanaman herbal bersamamu
or buy something nice for you?
atau membeli sesuatu yang bagus untukmu?
Do you want to have pig ears?
Apakah Anda ingin memiliki telinga babi?
I'll do anything you like as long as you stop ignoring me.
Aku akan melakukan apa pun yang kamu suka selama kamu berhenti mengabaikanku.
Really?
Benar-benar?
Anything?
Apa pun?
Except for releasing you and Lieutenant He.
Kecuali melepaskanmu dan Letnan He.
You have good hearing, right?
Anda memiliki pendengaran yang baik, bukan?
Don't tell me
Jangan bilang padaku
you want to have my ears?
kamu ingin memiliki telingaku?
Nonsense.
Omong kosong.
Who wants to have your stupid ears?
Siapa yang ingin memiliki telinga bodohmu?
I just
saya hanya
want you
ingin kamu
to make a whistle for me.
untuk membuat peluit untukku.
A whistle?
Sebuah siulan?
I want you to make a whistle that only you can hear.
Saya ingin Anda bersiul sehingga hanya Anda yang dapat mendengarnya.
If I need your help
Jika saya membutuhkan bantuan Anda
for any emergencies,
untuk keadaan darurat apa pun,
I'll blow the whistle.
Aku akan meniup peluitnya.
That sounds difficult.
Kedengarannya sulit.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
I can definitely make it for you.
Saya pasti bisa membuatkannya untuk Anda.
That's more like it.
Itu lebih seperti itu.
So, Taozi, you'll stop ignoring me, right?
Jadi, Taozi, kamu akan berhenti mengabaikanku, kan?
You are not angry at me, right?
Kamu tidak marah padaku, kan?
That depends on my mood.
Itu tergantung pada suasana hati saya.
Mister Shiqi went to see Lieutenant He just now.
Tuan Shiqi baru saja pergi menemui Letnan He.
She shut the door on him again.
Dia menutup pintunya lagi.
He deserved it.
Dia pantas mendapatkannya.
Miss Taozi,
Nona Taozi,
actually, Mister Shiqi
sebenarnya, Tuan Shiqi
is very nice to Lieutenant He.
sangat baik pada Letnan He.
Why don't you speak up
Mengapa kamu tidak angkat bicara
for him in front of her
untuknya di depannya
and try to appease her?
dan mencoba menenangkannya?
If he was
Jika dia
truly nice to Lieutenant He,
sangat baik pada Letnan He,
he wouldn't just use these random herbs to brew her medicine.
dia tidak akan menggunakan ramuan sembarangan ini untuk menyeduh obatnya.
Even now, Lieutenant He hasn't recovered from her injuries.
Bahkan sampai sekarang, Letnan He belum pulih dari luka-lukanya.
Look. What are these?
Lihat. Apa ini?
Miss Taozi, don't be angry.
Nona Taozi, jangan marah.
Well, give me the prescription.
Baiklah, berikan aku resepnya.
I'll buy the herbs.
Saya akan membeli jamu.
If I can't buy them nearby,
Jika saya tidak dapat membelinya di dekat sini,
I'll buy them in Xichang or Luoyang, OK?
Saya akan membelinya di Xichang atau Luoyang, oke?
You said so yourself.
Anda sendiri yang mengatakannya.
Fine.
Bagus.
I'll get you the prescription right now.
Aku akan memberimu resepnya sekarang.
Okay.
Oke.
Keep fanning it. Don't stop.
Terus mengipasinya. Jangan berhenti.
Where are you going?
Kemana kamu pergi?
Lieutenant He hasn't recovered from her injuries.
Letnan He belum pulih dari luka-lukanya.
The herbs here are limited.
Jamu di sini terbatas.
So Miss Taozi gave me a prescription.
Jadi Nona Taozi memberiku resep.
She told me to buy these herbs.
Dia menyuruhku membeli jamu ini.
By the way, Taozi also said
Ngomong-ngomong, Taozi juga berkata
that she would speak up for you
bahwa dia akan membelamu
in front of Lieutenant He
di depan Letnan He
as long as I buy all of these herbs.
selama saya membeli semua jamu ini.
Dragon bone,
tulang naga,
Forsythia suspensa,
Forsythia ditangguhkan,
Aesculus hippocastanum,
Aesculus hippocastanum
pumice, ephedra,
batu apung, ephedra,
and Fritillaria pallidiflora?
dan Fritillaria pallidiflora?
That's a lot of herbs.
Itu banyak sekali jamu.
And, she even designated the stores.
Dan, dia bahkan menunjuk tokonya.
The stores are far away from each other too.
Toko- tokonya juga berjauhan .
Taozi said
kata Taozi
she knew which store sold the best herbs.
dia tahu toko mana yang menjual jamu terbaik.
If I try
Jika saya mencoba
to brush her off,
untuk mengabaikannya,
she won't let me off when she finds out.
dia tidak akan melepaskanku saat dia mengetahuinya.
Good job.
Kerja bagus.
I'll go now.
Saya akan pergi sekarang.
Taozi didn't tell you
Taozi tidak memberitahumu
to buy them one by one, right?
untuk membelinya satu per satu, kan?
Isn't it faster
Bukankah lebih cepat
if you get help?
jika kamu mendapat bantuan?
This is a request from Miss Taozi.
Ini permintaan dari Nona Taozi.
How could I tell other people to do it?
Bagaimana saya bisa menyuruh orang lain melakukannya?
Besides, it's just a few stores.
Lagipula, itu hanya beberapa toko.
I travel fast. It won't take up much time.
Saya bepergian dengan cepat. Ini tidak akan memakan banyak waktu.
I'll be leaving now.
Aku akan pergi sekarang.
(Huichun Apothecary) Huichen Apothecary? I finally found it.
(Apotek Huichun) Apoteker Huichen? Saya akhirnya menemukannya.
Shopkeeper,
Penjaga toko,
I want to buy this.
Aku ingin membeli ini.
Aesculus hippocastanum.
Aesculus hippocastanus.
(Huichun Apothecary) (Aesculus hippocastanum)
(Apotek Huichun) (Aesculus hippocastanum)
Here are your herbs.
Ini ramuanmu.
Thank you.
Terima kasih.
Here's the money. Keep the change.
Ini uangnya. Simpan kembalianya.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Miss Taozi!
Nona Taozi!
I bought all the herbs.
Saya membeli semua jamu.
That quickly?
Secepat itu?
Did you skive and skip some of them?
Apakah Anda melewatkan dan melewatkan beberapa di antaranya?
I didn't!
Saya tidak melakukannya!
I bought them one by one
Saya membelinya satu per satu
according to your list.
menurut daftar Anda.
Let me see.
Biarku lihat.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Miss Taozi,
Nona Taozi,
can you please
Dapatkah kamu
speak up for Mister Shiqi
membela Tuan Shiqi
in front of Lieutenant He then?
di depan Letnan He?
Fine.
Bagus.
I'll do it on account of these herbs.
Saya akan melakukannya karena ramuan ini.
Let me check them again.
Biarkan saya memeriksanya lagi.
Go ahead.
Teruskan.
Ying.
Ying.
The weather is pretty good today.
Cuacanya cukup bagus hari ini.
I got you some osmanthus.
Aku membawakanmu osmanthus.
Ying?
Ying?
I'll leave it at your doorstep then.
Kalau begitu, aku akan meninggalkannya di depan pintumu.
♪If I forget the fleeting of time♪
♪Jika aku lupa waktu yang cepat berlalu♪
♪Waiting for memories to shatter and sink♪
♪Menunggu kenangan hancur dan tenggelam♪
♪The emotional scars in your heart♪
♪Bekas luka emosional di hatimu♪
♪Are the entanglement I find hard to let go of♪
♪Apakah keterikatan yang sulit kulepaskan♪
♪If longing is not forgotten♪
♪Jika rindu tak terlupakan♪
♪I long to return to the very first moment♪
♪Aku rindu untuk kembali ke momen pertama♪
♪The affection we had in our fateful situation♪
♪Kasih sayang yang kami miliki dalam situasi yang menentukan ini♪
♪How I wish to keep it for you♪
♪Betapa aku ingin menyimpannya untukmu♪
♪If love still remembers the promises we made♪
♪Jika cinta masih mengingat janji yang kita buat♪
♪Despite going against fate, I have no regrets loving you♪
♪Meski melawan takdir, aku tidak menyesal mencintaimu♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪Aku rela berkorban untukmu♪
♪As I wait for your answer♪
♪Sambil menunggu jawabanmu♪
Lieutenant He,
Letnan Dia,
we have fresh flowers again today.
kami memiliki bunga segar lagi hari ini.
I'll swap yesterday's bouquet for this one.
Saya akan menukar buket kemarin dengan yang ini.
Lieutenant He, you should stop being mad.
Letnan He, kamu harus berhenti marah.
I think Lord Qin...
Saya pikir Tuan Qin...
No.
TIDAK.
I mean he's apologizing to you sincerely this time.
Maksudku, dia meminta maaf padamu dengan tulus kali ini.
Didn't he say
Bukankah dia bilang
that he wasn't supposed to trust you?
bahwa dia tidak seharusnya mempercayaimu?
Actually, Cui Li was the one
Sebenarnya, Cui Li-lah orangnya
behind Young Master's passing.
dibalik meninggalnya Tuan Muda.
It's not his fault.
Itu bukan salahnya.
Strange.
Aneh.
Why are you
Kenapa kamu
speaking up for him today?
berbicara untuknya hari ini?
Lieutenant He,
Letnan Dia,
I'm doing this for your sake.
Aku melakukan ini demi kamu.
I think Lord Qin
Saya pikir Tuan Qin
is truly nice to you.
benar-benar baik padamu.
He even sent his men to buy herbs from various stores.
Ia bahkan mengirimkan anak buahnya untuk membeli jamu dari berbagai toko.
He still wants to keep you company here
Dia masih ingin menemanimu di sini
even if you show him a long face
bahkan jika kamu menunjukkan wajahnya yang muram
every day.
setiap hari.
Actually,
Sebenarnya,
I know that he's sincere in apologizing to me too.
Aku tahu dia juga tulus meminta maaf padaku.
I should stop being mad at him.
Aku harus berhenti marah padanya.
I wouldn't be this angry
Aku tidak akan marah seperti ini
if someone else did this.
jika orang lain melakukan ini.
But...
Tetapi...
To me, he's different from
Bagiku, dia berbeda dari
other people.
orang lain.
I see.
Jadi begitu.
I was wondering why.
Saya bertanya-tanya mengapa.
I'll get angry if you keep that up.
Aku akan marah jika kamu terus melakukannya.
It's my fault.
Ini adalah kesalahanku.
Don't be angry.
Jangan marah.
I'll change your flowers for you.
Aku akan mengganti bunga untukmu.
Great General.
Jenderal Hebat.
We've received news.
Kami telah menerima kabar.
(Xichang)
(Xichang)
Mister Shiqi!
Tuan Shiqi!
Mister Shiqi, I have good news.
Tuan Shiqi, saya punya kabar baik.
What is it?
Apa itu?
Taozi said
kata Taozi
she finally convinced
dia akhirnya yakin
Lieutenant He to see you
Letnan He ingin menemuimu
after all the effort she has put in.
setelah semua usaha yang dia lakukan.
Tonight, they'll hold a banquet beside the lotus pond.
Malam ini, mereka akan mengadakan jamuan makan di samping kolam teratai.
By then, Taozi will act accordingly
Saat itu, Taozi akan bertindak sesuai dengan itu
and give you two a chance to speak in private.
dan memberi kalian berdua kesempatan untuk berbicara secara pribadi.
By the way, Taozi also said
Ngomong-ngomong, Taozi juga berkata
that all women
itu semua wanita
are soft-hearted.
berhati lembut.
By then, you need to apologize to her
Saat itu, Anda perlu meminta maaf padanya
sincerely.
sungguh-sungguh.
This way,
Cara ini,
Lieutenant He can be appeased.
Letnan Dia bisa ditenangkan.
Thank Miss Taozi for me.
Terima kasih Nona Taozi untukku.
Okay.
Oke.
♪If I forget the fleeting of time♪
♪Jika aku lupa waktu yang cepat berlalu♪
♪Waiting for memories♪
♪Menunggu kenangan♪
♪To shatter and sink♪
♪Hancur dan tenggelam♪
♪The emotional scars in your heart♪
♪Bekas luka emosional di hatimu♪
♪Are the entanglement♪
♪Apakah keterikatannya♪
♪I find hard to let go of♪
♪Aku sulit melepaskannya♪
♪If longing is not forgotten♪
♪Jika rindu tak terlupakan♪
♪I long to return to the very first moment♪
♪Aku rindu untuk kembali ke momen pertama♪
♪The affection we had in our fateful situation♪
♪Kasih sayang yang kami miliki dalam situasi yang menentukan ini♪
♪How I wish to keep it for you♪
♪Betapa aku ingin menyimpannya untukmu♪
♪If love still remembers♪
♪Jika cinta masih mengingatnya♪
♪The promises we made♪
♪Janji yang kita buat♪
♪Even if this love hurts me♪
♪Bahkan jika cinta ini menyakitiku♪
♪I'll continue living for you♪
♪Aku akan terus hidup untukmu♪
♪Holding onto the memories♪
♪Memegang kenangan♪
♪Waiting is my persistence♪
♪Menunggu adalah kegigihanku♪
♪If love remembers♪
♪Jika cinta mengingat♪
♪The promise I made to you♪
♪Janji yang aku buat padamu♪
♪Despite going against fate♪
♪Meskipun bertentangan dengan takdir♪
♪I have no regrets loving you♪
♪Aku tidak menyesal mencintaimu♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪Aku rela berkorban untukmu♪
♪As I wait for your answer♪
♪Sambil menunggu jawabanmu♪
♪If love remembers♪
♪Jika cinta mengingat♪
♪The promise I made to you♪
♪Janji yang aku buat padamu♪
♪Despite going against fate♪
♪Meskipun bertentangan dengan takdir♪
♪I have no regrets loving you♪
♪Aku tidak menyesal mencintaimu♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪Aku rela berkorban untukmu♪
♪As I wait for your answer♪
♪Sambil menunggu jawabanmu♪